ウクライナ語では 投票を意味する言葉は
声を意味する言葉と同じで ホロス
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
Visit https://www.ted.com/participate/translate to help translate and review talks.
つまり 誰かに投票することは
文字通り 彼らにあなたの声を与えることになります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これは理にかなっています
私たちの政治的代表者を選ぶことで
私たちは彼らに私たちの声を貸します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼らがそれを悪用すれば
私たちを声なき者にすることができます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 彼らがうまく使えば
私たちの声を増幅させることができて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
声が聞かれるようにできます
声なき声を増幅することは
民主主義の核心です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
皆さんは このウクライナ人は
一体 私自身のどこに
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
民主主義について語る資格があると考えているのか
不思議に思うかもしれません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
歴史家としてなら
私の国が最近まである種の帝国に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
閉じ込められていたことや
独立を回復して以来 腐敗や他の課題と
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
苦闘してきましたということを
もちろん 知っているべきでしょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それを不思議に思うのは正しくても
それらこそが私が民主主義について
私には語る資格があると
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
考えていただきたいのです
歴史を通じて数多くの障害を
経験したにもかかわらず
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ウクライナ人は民主主義への道を
歩み続けてきました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
支配者による数多くの試みにもかかわらず
ロシアのツァーリから共産主義の独裁者に至るまで
私たちを沈黙させようとしましたが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そのたびに 声を上げるなんらかの方法を
見い出してきました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ウクライナ人から学んでもらえる
三つの教訓に焦点を当てたいと思います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
世界のどこでも 私たちの声を
強くするのに役立つものです：
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「忍耐」
「団結」と「ビジョン」
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
まず「忍耐」から始めましょう
歴史上で 自己統治を長い間
享受していない国々は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
長い民主主義の
伝統を持つ国々が
支配的に参加している議論では
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
真剣に受け取られることが少ないです
民主主義についての会話に
経験の浅い国々は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
どんな貢献ができるのでしょうか
その国は民主主義的な方法を
学び始めたにすぎません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
いくつかの国際的な議論で
ウクライナの声が無視されるのを経験したとき
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
若い女性の経験が
年上の男性グループによって
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
無視される状況を思い出しました
その女性では 真剣な会話に
価値ある貢献ができるはずがない
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そうでしょう？
当然ながら
私はその見解に異議を唱えたいです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
民主主義国家としての歴史が
ウクライナにないことによって
抑圧的な政権の下で生きることや
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
自由の価値を
ウクライナ人が学ぶことになりました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちにとって それは当然にあるものではなく
戦って勝ち取り 一度得られたら
守るべきものということです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
また 徳のある統治者の
伝統がないという事実があります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
実は 私たちは政治的指導者に
かなり疑念を抱いています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
権力を握り続けようとし
権威主義と戯れた人々は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
民主主義の実際の味を知りました
「デモクラシア」はつまるところ
「人々の力」を意味します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ウクライナ人は少なくとも10年に一度は
自由を守るために
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
街でデモ活動をしています
2013年から2014年のウクライナでの
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
最後の大規模な抗議活動を
多くの方が覚えているかもしれません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
後に「尊厳の革命」として
知られるようになった活動です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
平和的に抗議する集団は
各々ウクライナ中の広場に出て
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
当時の大統領による腐敗と権力の乱用に
抗議しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
抗議集団の中で 象徴となっていた人物の一人は
タラス・シェフチェンコでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
19世紀のウクライナの詩人で
ウクライナ国家の創設者として知られています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼が書いた詩は
19世紀の
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
征服され民主的でなかった国の
ウクライナで書かれたものですが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
21世紀のウクライナで
民主主義を確立しようと
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
戦っていた抗議活動を
行う人たちを鼓舞しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
暴動対策の警察によって殺された最初の抗議者の一人は
セルヒー・ニゴヤンでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
抗議の活動の中での
セルヒーの最後の映像は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼がシェフチェンコの詩を
朗読しているもので
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
最も有名な部分の
「Boritesia - poborete」で これの意味は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「戦い続ければ 勝利するでしょう」でした
言い換えれば「忍耐」です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
尊厳の革命は
人々の勝利で終わりました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
腐敗した大統領は国を逃れ
国民は自由で公正な選挙で
新しい政治的指導者を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
選ぶことができました
当時 この国は民主的な制度を
確立する途上にありました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 人々の力に脅かされたので
あと一歩のところで 2014年に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
クレムリンはウクライナに対して
戦争を開始しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
隣国で繁栄していく民主主義国家は
独裁者にとって恐ろしいものです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
このため ウクライナ人は
自由を守るために忍耐を続けていますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
今は戦場で それを続けなければなりません
次に 「団結」について話しましょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
抗議者のセルヒー・ニゴヤンは
民族的にはアルメニア人でした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼のウクライナ国家への参加は
政治的な選択でした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
多民族、多文化
多言語国家であるウクライナは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
クレムリンによって
その姿が意図的にゆがめられ
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
世界の多くに分断された国として
誤解されてきました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
実際には 多様性は
危機の時にはより強く
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
政治的国家を団結させます
例えば クリミア・タタール人は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
植民地化と抑圧から苦しむことが
何を意味するかをよく知っています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼らは1944年にスターリンによって
祖国のクリミアから追放され
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
2014年以降
ロシアの占領当局によって
迫害されてきました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そのため 彼らは
ウクライナの全地域の解放のため
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ポーランド人、ユダヤ人にまざって
ウクライナ軍で戦っています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ルーマニア人や他の背景を持つ人もいました
一つのグループの権利を守ることは
すべての人の保護を支援します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ウクライナには
公式に団結の日があり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
１月22日に祝われます
この日付は1919年1月22日に選ばれました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ウクライナ全域は
ハプスブルク家とロマノフ家によって統治され
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
一つの国家の形で統一されていました
「団結」の条約を通してでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その国家は長く続きませんでしたが
団結と主権の経験は
強力な遺産を残しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そのため 2022年１月22日に
全面侵攻の開始の1か月前に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ロシア軍がウクライナの国境周辺に展開し
攻撃の準備をしているとき
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ウクライナの国民は
それぞれ 国の異なる場所で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
過去を祝い
未来を守るために
人間の鎖を形成しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そしてこれが「ビジョン」につながります
ウクライナの「ビジョン」は
帝国の抑圧から自由で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
民主的に統一された国家として
その根源は 独立と民主主義は
夢に過ぎないと考えられていた時代がありました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 夢を実現するのは
まさに人々です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私はそれを知っています
私はそんな夢が
現実になるのを見ました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
1991年12月１日のことでした
その時私は7歳でした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それは私にとっても 私の国にとっても
民主主義の最初の味わいでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私はウクライナが
まだソ連の一部だったときに生まれました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私は崩壊しつつある
ソビエト帝国の終わりを見ました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼らは定期的でも
全く無意味な選挙を行っていました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
たった一人の勝者がいる選挙です
私はこんな風な社会契約の実施を目撃しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「勝者は投票権を与えるふりをし
国民は勝者を選ぶふりをしましょう」
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
1991年12月１日には
全てが異なっていました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もうふりをする必要はありません
これは本物でした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
国民は国民投票で
未来を決定するよう求められました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
答えるべき質問はただ一つです
つまり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「ウクライナの独立宣言法を
支持しますか？」
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
投票率は84％でした
ほぼ3000万人が投票しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
投票した人の90％以上が
「はい」と答えました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ソ連は この一週間後に解体されました
これが人々の力でなければ
私には何が原因かわかりません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
この国民投票を目撃した経験に
私は 深い影響を受けました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私の家族全員が
最高級の伝統的な刺繍シャツ
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ヴィシヴァンカを着て
投票所へ行きました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それは祝日のようでした
そしておそらくそれはそうでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
自由を得ることは
確かに祝う価値のあることです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
1991年以前のウクライナの世代は
自国の未来に対する
「ビジョン」を持っていましたが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼らの声は封じられました
私の両親の世代は
彼らの声を聞かせて叶えさせることに成功し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その「ビジョン」を実現しました
民主的なウクライナの「ビジョン」を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
守るかどうかは私の世代と
それに続く者たちにかかっています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
さて ウクライナからの三つの教訓はシンプルで
私たちは民主主義のための戦いに直面するときは
教訓に頼ることができます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
戦う価値のある未来の「ビジョン」を持ち
戦いに際して「団結」し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
成功するために
さらに必要なのは「忍耐」だけです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そしてウクライナ人が民主主義について
重要なことを知っているとすれば
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それは本当に厳しい取組みですが
報われるということです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私が最初に引用した
19世紀の詩人タラス・シェフチェンコは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
農奴として生まれました
彼には権力も
政治的な投票権もありませんでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
最終的に 彼は権利を買い農奴の状態から抜け出しましたが
彼の自由は引き続き制限されました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼の情熱的な詩が
ロシア帝国の圧制を批判していることが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
発見されたとたんに
彼は投獄され
兵士として10年間
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
帝国軍での勤務を命じられ
書くことを禁じられました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
つまり 彼はこれで
声を２度奪われました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それでも彼の詩的な声は
非常に強力で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼の書いた詩は
彼の時代の抑圧を
生き延びただけでなく
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
未来の世代に力を与え
支えになって
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
独立を戦い 達成した人々を
励ましました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
2022年９月
ウクライナ軍の兵士たちが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ハルキウ地方のバラクリヤ市を
解放していた時に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼らはロシアの旗にスローガンが書かれた
広告看板を引き裂きました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「私たちはロシアと一つの国民です」
それは占領していた
ロシアの当局によって設置されていました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そのポスターの下には
占領前のものがありました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それはタラス・シェフチェンコの肖像と
彼の詩からの有名な一節でした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「Boritesia - poborete」
戦い続ければ 勝利するでしょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ありがとうございました
(拍手)